---
title: Настройка журналов сервера в базе данных Azure для MariaDB и получение к ним доступа с помощью Azure CLI
description: В этой статье описывается, как настроить журналы сервера для базы данных Azure для MariaDB и получить к ним доступ с помощью портала Azure.
author: rachel-msft
ms.author: raagyema
editor: jasonwhowell
services: mariadb
ms.service: mariadb
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/24/2018
ms.openlocfilehash: 0784dffc48aeddc854aa540cba24f1834cd41827
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46952840"
---
# <a name="configure-and-access-server-logs-in-the-azure-portal"></a>Настройка журналов сервера и получение к ним доступа с помощью портала Azure

Чтобы настроить [журналы сервера в базе данных Azure для MariaDB](concepts-server-logs.md), получить их список и скачать их, можно воспользоваться порталом Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Прежде чем приступить к выполнению этого руководства, необходимы следующие компоненты:
- [База данных Azure для сервера MariaDB](quickstart-create-mariadb-server-database-using-azure-portal.md)

## <a name="configure-logging"></a>Настройка журнала
Настройте доступ к журналу медленных запросов. 

1. Войдите на [портале Azure](http://portal.azure.com/).

2. Выберите сервер базы данных Azure для MariaDB.

3. В разделе боковой панели **Мониторинг** выберите **Журналы сервера**. 
   ![Выбор "Журналы сервера" и щелчок "Настройка"](./media/howto-configure-server-logs-portal/1-select-server-logs-configure.png)

4. Выберите заголовок **Щелкните здесь, чтобы включить журналы и настроить их параметры**, чтобы просмотреть параметры сервера.

5. Измените параметры, которые необходимо скорректировать, в т. ч. укажите для параметра "slow_query_log" значение "ON". Все изменения, вносимые в этом сеансе, выделены фиолетовым цветом. 

   После изменения параметров нажмите кнопку **Сохранить**. Также вы можете нажать кнопку **Отменить**, чтобы отменить изменения.

   ![Нажмите кнопку "Сохранить" или "Отменить"](./media/howto-configure-server-logs-portal/3-save-discard.png)

6. Вернитесь к списку журналов, нажав **кнопку закрытия** (значок "X") на странице **Параметры сервера**.

## <a name="view-list-and-download-logs"></a>Просмотр списка журналов и их скачивание
После того, как начнется ведение журнала, вы сможете просмотреть список доступных журналов и скачать отдельные файлы журналов в области "Журналы сервера". 

1. Перейдите на портал Azure.

2. Выберите сервер базы данных Azure для MariaDB.

3. В разделе боковой панели **Мониторинг** выберите **Журналы сервера**. На странице отображается список файлов журналов, как показано ниже.

   ![Список журналов](./media/howto-configure-server-logs-portal/4-server-logs-list.png)

   > [!TIP]
   > Действует следующее соглашение об именовании журналов: **mysql-slow-<имя_вашего_сервера>-ггггммддчч.log**. Дата и время в имени файла — это время создания журнала. Новый файл журнала создается каждые 24 часа или при достижении размера файла 7,5 ГБ.

4. При необходимости используйте **поле поиска**, чтобы быстро сузить область поиска и найти определенный журнал по дате и времени. Поиск осуществляется по имени журнала.

5. Скачайте отдельные файлы журналов с помощью кнопки **Скачать** (значок со стрелкой вниз), расположенной рядом с каждым файлом журнала в строке таблицы, как показано ниже.

   ![Щелчок значка "Скачать"](./media/howto-configure-server-logs-portal/5-download.png)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Узнайте больше о [журналах сервера](concepts-server-logs.md) в базе данных Azure для MariaDB.
- Дополнительные сведения об определениях параметров и ведении журналов см. в документации MariaDB по [журналам](https://mariadb.com/kb/en/library/slow-query-log-overview/).

<!-- - See [Access Server Logs in CLI](howto-configure-server-logs-in-cli.md) to learn how to download logs programmatically. -->